[Glory]
[Episode 11]
Tuan Muda, perhatikan langkah Anda.
Mengapa Tuan Muda begitu terkejut?
Apa Tuan Muda tidak tahu kalau Nenek
juga mengundangku
untuk menikmati bulan malam ini?
Kemarin aku masuk angin.
Aku khawatir akan menularkannya
pada Nyonya Besar.
Mohon Nona Kedua
menyampaikan permintaan maafku.
Aku permisi dulu.
Jika Tuan Muda pergi,
bagaimana aku bisa menjelaskannya?
Bagi keluarga seperti kita,
pernikahan bukan hal
yang bisa kita tentukan sendiri.
Ataukah Tuan Muda terlalu angkuh,
sehingga dengan segala cara
memandang rendah diriku?
Paras Nona Kedua luar biasa cantiknya,
dan memiliki bakat hebat.
Mana mungkin Bailou berani
punya sedikit pun niat
memandang rendah Nona?
Yan Bailou,
kamu benar-benar bersikeras
hanya dia yang kamu pilih?
Dulu saat di atas gunung,
aku sering belajar tentang jalan kebenaran
dari kakak seperguruanku.
Apa daya, aku bodoh,
sering kali tidak mendapatkan apa-apa.
Pada suatu malam,
aku mendaki ke puncak gunung sendirian
dan duduk di sana,
melihat bintang di malam hari
tiba-tiba membuatku mendapat pencerahan.
Aku sangat gembira.
Bintang ini bagiku,
tentu saja memiliki makna yang luar biasa.
Meskipun Nona Kedua
secantik bulan purnama
dan secerah fajar,
pada akhirnya Nona bukanlah bintang
yang memberiku pencerahan itu.
Maafkan aku karena tidak sopan.
Pria ini selalu berbicara
tentang ajaran Buddha,
tetapi niatnya sangat dalam
dan tak terduga.
Memang bukan orang
yang mudah dikendalikan.
Aku berniat mencari
seseorang yang pengertian, menarik,
lembut, dan penuh perhatian.
Aku tidak mau
menikah dengan seorang biksu
yang berambut panjang.
Tolong sampaikan pada Nenek,
orang aneh seperti ini,
aku tidak suka.
Nona Kedua.
Meskipun kamu punya
tulang besi dan urat tembaga,
bisakah itu menahan segala malapetaka?
Lain kali Tuan Muda
harus lebih berhati-hati.
Di sini atau di sini?
Ini juga tidak bengkak.
Siapa bilang tidak bengkak?
Bukankah... Ini...
Bukankah ini
sudah kamu pijat sampai sembuh?
Pergi ambilkan aku sebaskom air panas.
Baik.
Tuan Muda, air panasnya sudah datang.
Tuan Muda.
♪ Siapa yang merenggut
seberkas cahaya dari malam? ♪
♪ Mengusik hati yang telah sunyi itu ♪
♪ Bulan terang menggantung tinggi
angin sepoi berhembus melintasi bintang ♪
♪ Mendengar keluhan si cantik ♪
♪ Mengikuti dunia fana
berubah menjadi redup ♪
♪ Rumput tumbuh burung beterbangan
nasib panjang berakhir ♪
♪ Cinta berserak tetapi kerinduan
selalu menggebu ♪
♪ Terhanyut oleh waktu yang berlalu ♪
♪ Bunga mekar dan layu
matahari terbit dan tenggelam ♪
♪ Cinta sejati bagai kabut di atas air ♪
♪ Orang hanya tahu kesepian ♪
♪ Siapa yang peduli akan sebab akibat? ♪
♪ Pasang surut
bulan purnama dan terbenam ♪
♪ Tahu yang sebenarnya
tetapi tidak diungkapkan ♪
♪ Terlalu rapuh
kepada siapa dapat kusampaikan? ♪
[Aula Leluhur Klan Rong]
Setelah membuatku
menunggu seharian tanpa kejelasan,
apa tidak ada yang ingin
Nona Pertama katakan?
Apa kamu mau menikahiku?
Masa Nona Pertama mau mengingkari janji?
Di hadapan semua orang,
kamu sendiri yang memberi janji.
Jika kamu mengingkari janji
dan mengkhianati perjanjian,
bagaimana Keluarga Rong bisa
berbisnis lagi setelah ini?
Nyalakan pelita.
Rong Shanbao.
Aku tidak punya waktu luang
untuk mengagumi
aula leluhur Keluarga Rong.
Sebenarnya kamu pergi ke mana hari ini?
Tahukah kamu
aku sudah menunggumu berapa lama?
Aku sedang bertanya padamu.
Apa orang Keluarga Yang
tidak memberitahumu,
jika ingin masuk ke Keluarga Rong,
hal yang utama adalah menahan emosi
dan menjadi orang yang penurut?
Ataukah,
mereka mengirim putranya ke sini
memang sengaja ingin bermusuhan
dengan Keluarga Rong?
Sebaiknya kamu pahami dulu
situasinya sebelum bicara.
Aku sudah sering melihat aula leluhur.
Apa pula istimewanya
milik Keluarga Rong ini?
Sepasang pilar naga dan feniks ini
awalnya adalah dua pohon kuno
yang tumbuh menempel di dinding tebing.
Pohon-pohon ini saling berpelukan,
saling bergantung selama seribu tahun,
walau melewati segala rintangan cuaca,
mereka tetap tumbuh dengan subur.
Bahkan akarnya pun tumbuh menyatu.
Namun, malah ditebang
dengan segala upaya oleh penduduk desa
yang tidak tahu apa-apa.
Leluhurku sangat menyayangkannya,
sehingga membelinya dengan harga tinggi.
Dikirim ribuan kilometer jauhnya ke Linji.
Beliau mencari pengukir terkenal
pada masa itu
untuk mengukir
sepasang pilar jantan dan betina ini.
Pilar kanan adalah betina.
Pilar kiri adalah jantan.
Ini adalah dasar dari Keluarga Rong aku.
Setiap tanggal satu setiap bulan,
kami harus datang untuk bersembahyang.
Untuk mengingatkan anak cucu agar selalu
mengingat ajaran leluhur Keluarga Rong.
Ajaran leluhur apa?
Dua pilar jantan dan betina
berasal dari akar yang sama,
saling menemani dan menjaga,
tak ada satu pun yang boleh kurang.
Manusia sama seperti pohon,
sama-sama lahir dari alam
dan mati kembali ke alam.
Jika ingin keluarga berkembang pesat
dan makmur selamanya,
berarti harus mencari
pasangan yang memuaskan hati
untuk berbagi suka dan duka,
hidup dan mati bersama.
Jangan bersandiwara di depanku.
Keluarga Rong bisa menipu orang lain,
tapi bukan aku.
Kenapa wanita yang memegang kendali?
Kakekmu sudah meninggal,
tetapi ayahmu masih hidup.
Masih ada lagi paman kedua dan ketigamu,
kenapa mereka semua
tidak memegang kendali?
Kenapa wanita dari Klan Rong
tidak mau menikah secara resmi?
Semua anak yang dilahirkan
menggunakan marga Rong.
Kenapa bibimu bersikeras
untuk menikah keluar,
lalu namanya dihapus
dari silsilah keluarga
dan tidak diizinkan kembali selamanya?
Aku tahu dari mana asal usul
leluhur Keluarga Rong kalian.
Tetapi karena kalian
sudah pindah ke sini selama ratusan tahun,
kalian tidak seharusnya berpegang teguh
pada aturan-aturan kuno itu.
Apa yang Tuan Muda Yang katakan,
malah tidak aku ketahui.
Keluarga Rong hidup mengikuti
adat setempat.
Selama ratusan tahun, yang kami patuhi
selalu aturan kalian.
Paman ketigaku sudah lama meninggal dunia.
Ayah dan paman keduaku
memiliki karier yang cemerlang.
Apa perlu terikat dengan Keluarga Rong
untuk menjadi pedagang?
Karena pihak wanita yang merekrut menantu,
anak yang dilahirkan
tentu saja menggunakan marga Rong.
Mengenai bibiku itu,
di Kota Linji, bukankah banyak
yang durhaka kepada orang tua,
kawin lari,
dan diusir dari keluarga?
Tuan Muda Yang.
Aku membawamu ke sini
karena ingin memberitahumu,
hanya pria yang benar-benar diakui
oleh wanita Keluarga Rong
yang boleh masuk ke aula leluhur.
Jika aku tidak mengakuimu sebagai suami,
seumur hidup kamu tidak akan bisa masuk
ke aula leluhur Keluarga Rong.
Apalagi
melangsungkan pernikahan
di samping pilar jantan.
Kamu ulangi sekali lagi.
Jika memakai istilah kalian,
walaupun kamu mengancam, membujuk,
memakai segala tipu muslihat,
kamu bahkan tidak sebanding
dengan seorang selir tak resmi.
Pada akhirnya,
kamu tetap tidak punya status
dan tidak akan mendapat
keuntungan apa pun.
Baik.
Tapi jangan kamu lupa.
Selama aku memegang rahasia,
kamu harus dengan patuh menjadi wanitaku.
Seumur hidup pun tak akan bisa melawan.
Pikirkan baik-baik.
Rahasia yang cukup
untuk menghancurkan Klan Rong,
dengan apa kamu akan membungkam mulutku?
Aku berjanji untuk menikah
di depan semua orang
hanyalah untuk menjaga
keadaan keseluruhan.
Begitu kebenarannya terungkap,
Keluarga Yang pun tidak akan bisa
melepaskan diri.
Demi perasaan dan kemarahan pribadimu,
sama sekali tak peduli dengan reputasi
dan martabat kedua klan kita.
Pada saat itu,
orang pertama yang akan menuntut nyawamu
pasti adalah orang dari Keluarga Yang.
Aku tidak bisa memedulikan
begitu banyak hal.
Demi mengambil hati Klan Rong,
mereka melakukan segala cara
dengan memaksaku datang ke sini.
Atas dasar apa aku
peduli dengan hidup mati mereka?
Aku sudah menang.
Aku sudah datang.
Maka kamu hanya bisa menjadi milikku.
Tanggal dua puluh lima adalah
hari yang baik,
kita akan bersatu menjadi suami istri
pada malam itu.
Kalau tidak, aku bisa mengabaikan
harga diri dan membuat keributan,
sehingga semua orang akan ikut malu.
Kamu sungguh cantik.
Cantiknya menusuk sampai ke hatiku.
[Kediaman Rong]
Tuan Muda, bagaimana kalau kita
istirahat sebentar?
Tidak akan mati.
Jalan.
Terus jalan.
Setelah kakimu sudah membaik nanti,
temani aku mengunjungi makam ibuku, ya?
Ibumu yang menjadi pelayan itu?
Nenekmu sangat membencinya.
Sebaiknya kamu jangan mencari masalah.
Pernikahan kita
harus diberitahukan kepada orang tua kita.
Setelah Nenek tahu nanti,
kiranya juga tidak akan marah.
Karena Tuan Muda He
ingin masuk ke Kediaman Rong,
bersediakah kamu menikah denganku?
Baiklah.
Nona Kelima.
Aku menyetujui pernikahan ini
hanya sebagai tindakan sementara.
Kamu tidak benar-benar berpikir
bahwa aku, tuan muda
Keluarga He yang terhormat ini,
akan menikah dengan putri seorang pelayan?
Bahkan mau aku menghormatinya
dengan dupa?
Apa dia pantas menerimanya?
Juga tidak takut akan mengurangi
berkah hidupmu?
Iya, ini kabar sangat menggembirakan.
Ayo.
Kalau terlambat, Tuan Muda bisa marah.
Siapa itu?
Menjawab Nona,
itu orang dari Keluarga Yang,
mereka ke Taman Qilan
untuk menyiapkan tempat tidur.
Meskipun kamu buta,
hatimu malah sangat jernih.
Masa kamu tidak tahu kalau Yang Dingchen
dan Rong Shanbao akan menikah?
Kamu tenang saja.
Aku dan dia adalah musuh bebuyutan,
tak akan pernah akur.
Aku sama sekali
tidak sudi melihatnya sedikit pun.
Hawa dingin musim semi
masih terasa menusuk.
Nonamu ini penyakitan,
cepat antar dia pulang.
Jangan sampai jatuh
lalu menyalahkan orang lain.
Beban yang menyusahkan.
Enyah!
Aku baik-baik saja.
Nona.
Hari ini anginnya sangat kencang.
Ada berapa banyak lagi bunga persik
yang bisa menahan gempuran ini?
Pergi pungut
beberapa kelopak bunga persik.
Di dunia ini,
aku hanya pernah dengar pihak perempuan
yang menata kamar pengantin.
Belum pernah melihat pihak laki-laki
yang begitu bersemangat.
Sudah jelas Nona Pertama
tidak suka melihatnya,
dia masih saja mendekatinya.
Benar-benar tidak tahu malu.
Bukankah ini dia sendiri
yang cari masalah?
Sebenarnya masalah seperti apa
yang bisa membuatnya kesulitan?
Tata kamar pengantin.
Aku...
Manzhu.
Apa kalian dari Keluarga Yang
tidak tahu sopan santun?
Beraninya kamu menyentuh
kotak rias nona kami?
Nona Pertama.
Tadi malam pukul 23.00,
hujan musim semi turun tiba-tiba.
Hujan itu menenggelamkan saluran drainase
yang baru saja digali.
Pekerja teh di kebun teh yang baru dibuka
di belakang bukit sempat lalai.
Benih teh yang ditabur
ternyata tidak ditutupi jerami.
Ayo, kita pergi lihat.
Malam ini kamu perlu pulang lebih awal.
Aku menunggu penyatuan kita di kamar
pengantin dengan minum arak pernikahan.
Ayo pergi.
Di mana Yi?
Kenapa tidak melapor lebih awal?
Untuk apa hanya berdiri di sana?
Cepat siapkan semuanya.
Kalau merusak acara pernikahanku,
aku akan menguliti kalian hidup-hidup!
Ini...
Kenapa Tuan Muda He tidak menemanimu
dan membiarkanmu sendirian di sini?
Apakah...
sikapnya buruk padamu?
Sejak zaman dahulu, orang kaya
lebih menyukai bunga peoni.
Kalian para cendekiawan,
mengagumi pohon pinus,
bambu, plum, dan anggrek.
Bunga persik ini
bisa dilihat di mana-mana.
Terlihat mencolok dan murahan,
tentu saja tidak akan disukai orang-orang.
Tuan Muda He adalah orang yang angkuh.
Kalau bukan karena ingin
tinggal di Keluarga Rong,
dia tidak akan pernah melamarku.
Aku yang sudah salah paham.
Nona Kelima tidak perlu
menggunakan cara-cara seperti ini padaku.
Bantuan apa pun yang kamu butuhkan dariku,
aku bersedia melakukannya.
Ini pertama kalinya aku tahu
seperti apa rupamu.
Aku tidak mau main lagi.
Aku ada urusan lain.
Tidak boleh.
Tuan Muda Yan.
Jangan pergi.
Kamu!
Masa
kamu mau aku hanya melihat Kakak Sepupu
jatuh ke tangan pria jahat itu?
Masa kamu masih tidak bisa
melihatnya dengan jelas?
Keluarga Yang pada dasarnya
licik dan jahat.
Pasti ada yang tidak beres dalam hal ini.
Kakak Sepupu
sama sekali tidak bersedia.
Kamu tidak bisa menghentikannya.
Meskipun tidak bisa,
aku tetap akan menghentikannya.
Begitu kamu pergi,
hanya akan memperburuk keadaan
dan menambah masalah Nona Pertama.
Nona Pertama punya rencananya sendiri.
Dia tidak akan mudah dipermainkan
oleh Yang Dingchen.
Sebaiknya, kita tunggu
dan lihat perubahan saja.
Kamu ini
murah hati sekali, ya.
Apakah ini yang sering orang katakan,
orang yang benar-benar bebas dari cinta,
tidak ada kekhawatiran maupun ketakutan?
Terkadang aku benar-benar ragu,
kamu tidak mencintai Kakak Sepupu
atau kamu ini hanya sebuah kayu dan batu.
Kamu sama sekali tidak punya hati!
Kamu tidak perlu memprovokasiku.
Tentu saja aku akan merasa
cemburu dan marah,
tapi aku tahu cara menahan diri,
tahu untuk tidak menyakiti orang lain.
Hanya untuk melampiaskan
cinta dan benci sendiri,
lalu membawa masalah yang tak ada
habisnya bagi orang lain.
Cinta yang mengerikan seperti ini
hanya akan membuatmu menjadi
makin menjijikkan, tercela,
dan menyebalkan.
Pada akhirnya,
orang yang kamu cintai itu,
hal yang kamu harapkan itu,
semuanya hilang seperti pasir hisap
dan tidak akan pernah kembali lagi.
Nona, kamu memang pandai memilih.
Yang ini cantik sekali.
Yang ini sangat cocok denganmu.
Cantik sekali.
Warna biru ini sangat cantik.
Pergi ke Pasar Timur.
Ubah haluan, pergi ke dermaga.
Pengurus Lu.
Lakukan saja sesuai perintahku.
Ubah haluan.
Kepala Pengurus Yan,
Nona Pertama masih belum pulang.
Biasanya pada pukul seperti ini,
Nona Pertama seharusnya
pergi ke Aula Chongxi
untuk menemani Nyonya Besar makan.
Ternyata masih belum pulang?
Guanyu.
Orang yang mengikutinya
juga belum kembali.
Aku sudah menyuruh orang
pergi ke kebun teh untuk mencari kabar.
Mungkin ada urusan yang menundanya.
Cepat pergi menunggu di pintu.
Baik.
Permisi.
Nona.
Aku khawatir pasar
terlalu ramai dan banyak orang.
Kalau ada orang yang tidak berhati-hati
dan menabrak Nona,
itu akan merusak suasana hati Nona.
Tadi, aku mengambil keputusan sendiri
dan meminta kusir
untuk mengubah rute ke sini.
Kalau Nona tidak suka,
setelah sampai di ujung jalan ini,
kita akan tetap
pergi ke Pasar Timur seperti biasa.
Ayo.
Tunggu.
Siapa bilang aku mau kembali?
Nona.
Tunggu saja di tepi.
Aku...
Silakan.
Bagaimana ini?
Selalu ada orang di sekelilingnya,
tidak ada kesempatan sama sekali.
Ayo, kita kembali
dan lapor kepada Tuan dulu.
Kenapa kamu terpikir
untuk jalan-jalan di malam hari?
Nona Pertama selalu sibuk bekerja,
sesekali juga perlu bersantai
di atas danau ini
untuk melepaskan semua
keresahan dan kesedihan.
Aku tidak pernah punya
suasana hati sesantai ini.
Aku juga tidak pernah punya waktu luang
untuk duduk bersantai
di atas perahu tanpa tujuan.
Tadi, saat aku berdiri di sini,
aku terus berpikir
bagaimana cara memasukkan bajingan itu
ke dalam karung,
mengikatnya dengan batu besar,
lalu menenggelamkannya dari sini.
Nona Pertama ingin
membasmi kejahatan demi rakyat.
Apa perlu bantuanku?
Aku pergi membunuh orang,
kamu yang mengurus mayatnya?
Iya.
Baguslah kamu tahu membalas budi.
Aku juga bukan
perampok yang merampas harta.
Mana ada mayat yang bisa kamu kubur?
Justru karena kamu
bukan orang seperti itu,
makanya aku jadi khawatir.
Di dunia ini,
memang ada beberapa
pria berniat jahat,
yang mengganggumu tanpa henti.
Kalau kamu keras di mulut,
tapi lembut di hati,
dan berbelas kasihan,
aku khawatir Nona
akan sangat dirugikan.
Contohnya, pria yang ada
di kamarmu itu.
Nona Pertama, apa kamu benar-benar
mau menikah dengannya?
Kenapa kamu menanyakan ini?
Kamu tidak tahu?
Memangnya kenapa kalau aku tahu?
Kenapa?
Apakah orang asing
yang tidak diketahui asal-usulnya
seperti diriku
tidak pantas untuk Kediaman Rong?
Aku tidak pernah bermaksud begitu.
Meskipun aku tidak ingat
dari mana asalku,
ruang buku Keluarga Rong milikmu
terkenal di seluruh Jiangnan.
Aku juga pernah masuk
ke sana saat ada waktu luang.
Klasik, sejarah, militer, pertanian,
numerologi, dan berbagai aliran lainnya,
dari sepuluh ribu jilid buku,
aku sudah membaca sembilan ribu.
Sepertinya dulu aku
juga pernah bekerja keras dalam belajar.
Mungkin saja aku juga punya gelar sarjana.
Tadi, saat perahu wisata lewat,
aku bisa dengan mudah mengenali
kesalahan nada seruling.
Sepertinya aku juga mengerti musik.
Banyak yang datang ke Kediaman Rong
untuk melamarmu.
Tapi yang mahir dalam musik, catur,
kaligrafi, dan lukisan,
pandai dalam sastra dan bela diri,
bisa menyelesaikan masalah untuk Nona,
dan rela mengorbankan nyawa untuk Nona,
di mana lagi bisa menemukan
orang kedua sepertiku?
Secara logika,
aku seharusnya segera
meninggalkan Keluarga Rong,
mencari identitas keluargaku,
lalu datang melamar.
Namun, aku takut.
Aku takut saat aku kembali nanti,
Nona sudah menjadi milik orang lain.
Lu Fusheng.
Aku pandai membaca dan berdagang.
Walaupun jalan dunia dan hati manusia,
bisa kuperhitungkan hampir seluruhnya.
Namun, satu-satunya
yang tidak bisa kutebak
adalah hati Nona Pertama.
Kenapa kamu terkadang baik,
terkadang jahat,
lalu berubah sikap lagi?
Berubah-ubah dan membuat orang
tidak bisa memahaminya.
Namun, karena aku sudah memilihnya,
hatiku sudah memutuskan.
Tidak peduli
apakah itu berhasil atau gagal,
meskipun pada akhirnya
aku mengalami kekalahan telak,
dan kehilangan semuanya,
aku pun menerimanya.
♪ Bunga mekar dan layu
matahari terbit dan tenggelam ♪
♪ Cinta sejati bagai kabut di atas air ♪
♪ Orang hanya tahu kesepian ♪
♪ Siapa yang peduli akan sebab akibat? ♪
♪ Pasang surut
bulan purnama dan terbenam ♪
Jangan menyia-nyiakan tenaga.
♪ Tahu yang sebenarnya
tetapi tidak diungkapkan ♪
Mengabdi kepada Keluarga Rong,
♪ Terlalu rapuh
kepada siapa dapat kusampaikan? ♪
bahkan mengorbankan nyawa,
semuanya akan dibalas
dengan imbalan yang besar.
Tapi kalau kamu menikahi
wanita Klan Rong,
mungkin suatu hari nanti,
kebijaksanaan dan ketegasanmu
akan dianggap sebagai licik.
Sikap adil dan toleran
juga akan menimbulkan
rasa cemburu dan benci.
Suatu saat jika istrimu mulai membencimu,
kamu akan diusir dari Keluarga Rong
tanpa belas kasihan.
Sama seperti kakekku,
dan juga kakek dari sepupu-sepupuku.
Apakah Rong Shanbao
punya beberapa kakek?
Kamu sama sekali
tidak mengerti Keluarga Rong,
dan juga tidak mengerti aku.
Menjadi suamiku
adalah penderitaan terbesar di dunia ini.
Lu Fusheng.
Lebih baik kita berteman saja.
Aku tidak mau berteman denganmu.
Nona Pertama.
Aku ingin menikahimu.
♪ Bunga mekar dan layu
matahari terbit dan tenggelam ♪
♪ Cinta sejati bagai kabut di atas air ♪
Lihatlah.
Cantik sekali.
♪ Orang hanya tahu kesepian ♪
Indah sekali.
♪ Siapa yang peduli akan sebab akibat? ♪
Cantik sekali.
Lihat, lihat.
♪ Pasang surut
bulan purnama dan terbenam ♪
Warna ini cantik.
Cantik sekali. Sungguh cantik.
♪ Tahu yang sebenarnya
tetapi tidak diungkapkan ♪
Lain kali aku bawa kamu ke sini lagi.
♪ Terlalu rapuh
kepada siapa dapat kusampaikan? ♪
Harusnya membuat permohonan.
Iya, cepat buat permohonan.
Iya, cepatlah buat permohonan.
♪ Terlalu rapuh
kepada siapa dapat kusampaikan? ♪
Aku sudah harus kembali.
♪ Bermandi di tengah badai salju
yang membara ♪
♪ Melihat burung cawai
yang terbang melintas di depan mata ♪
♪ Ia menyiksa dirinya sendiri
dalam kesepian ♪
♪ Juga tidak dapat menemukan
kawanan untuk berjumpa ♪
♪ Menantikan rembulan sempurna ♪
♪ Namun setiap kepingannya tidak utuh ♪
♪ Apakah doaku terlalu lancang? ♪
♪ Atau kurang sedikit darah
untuk pengorbanan? ♪
Nona Pertama, akhirnya kamu kembali...
♪ Angin dingin menusuk tulang,
aku berlari terhuyung-huyung ♪
♪ Tersenyum polos,
sementara jiwaku hancur lebur ♪
♪ Begitulah, mabuk
di malam musim semi ♪
♪ Begitulah, tenggelam
dalam cobaan takdir ♪
♪ Saling bertautan denganmu ♪
♪ Tidak lagi merisaukan
siapa yang lebih mencintai ♪
Nona Pertama.
♪ Perlahan membuang
racun jahat di dalam hati ♪
♪ Menenggak secawan arak
dengan penuh gairah ♪
♪ Menyanyikan bait
tentang sepasang kekasih ♪
♪ Menuntaskan segala karma dan takdir ♪
Nona.
Nona menyuruhmu
menjaga Nona Keenam baik-baik.
Itulah tugasmu.
Cepat pergi.
Aku...
Nona Pertama.
Kenapa kamu datang ke sini?
Tiba-tiba aku teringat
kamu melukis di atas kapal.
Kamu mencoba menyembunyikannya,
tidak mau aku tahu.
Pasti ada rahasia
yang tidak bisa diberitahukan.
Aku harus datang untuk bertanya.
Isi hatiku,
sudah lama aku berterus terang
kepada Nona Pertama.
Tidak ada yang perlu dirahasiakan.
Kalau Nona mau melihatnya,
silakan lihat saja.
Lukisan kecilku,
untuk apa pelukis menyimpannya?
Di sisi Nona,
bukankah banyak orang yang menulis puisi
dan menghadiahkan lukisan?
Tidak perlu perhatian dariku ini.
Kebetulan malam ini sunyi,
aku menyimpannya untuk teman bicara.
Kamu.
Nona Pertama.
Bukan.
Aku...
Malam ini...
Apa yang ingin kalian lakukan?
Sunyi di bawah bulan,
lukisan tidak bernyawa.
Meskipun kamu menyalakan
tiga dupa setiap hari,
setiap hari berdoa dengan tulus,
orang kertas tidak akan
menjadi orang hidup.
Biar aku menemanimu mengobrol semalaman,
untuk menghilangkan rasa sunyi di hatimu.
Bagaimana?
Niat baik Nona,
aku tidak berani menerimanya.
Kenapa?
Apakah semua yang kamu
katakan di kapal tadi
hanya untuk membujukku?
Setiap kata yang kuucapkan
di kapal malam ini
berasal dari lubuk hatiku.
Namun, kita tidak punya perantara,
ikatan pernikahan pun belum terjalin.
Aku tidak berani melanggar batas
dan menyinggung perasaan Nona.
Asalkan kita saling menyukai,
apa salahnya melanggar etika?
Lagi pula, perantara bisa diganti,
ikatan pernikahan bisa diputuskan,
suami istri bisa bercerai,
dan kekasih pun bisa berubah hati.
Di dunia ini tetap
akan ada perpisahan.
Asalkan kita saling mencintai
dan saling memahami hati masing-masing,
biarlah bulan yang terang
di langit menjadi saksi,
pohon magnolia di depan pintu
menjadi perantara,
angin sepoi-sepoi
musim semi menjadi penghulu,
dan embun beku di tanah menjadi tamu kita.
Kita menjadi suami istri malam ini,
apa salahnya?
Tapi,
aku sendiri pun tidak tahu asal-usulku.
Apa Nona tidak takut?
Bagaimana jika aku seorang
penjahat yang putus asa?
Bagaimana jika aku
pernah membunuh pejabat?
Bagaimana jika aku punya
musuh di mana-mana?
Bagaimana jika...
Bagaimana jika aku bukan orang baik?
Orang yang kusukai adalah
orang di hadapanku ini,
pada waktu ini, saat ini,
dan orang yang berada di tempat ini.
Adapun apa yang kamu lakukan sebelumnya,
dari mana kamu datang,
aku tidak peduli.
Asalkan kamu tidak menipuku,
membohongiku,
atau menyembunyikan sesuatu dariku,
itu sudah cukup.
Kalau begitu,
suami istri yang Nona maksudkan itu,
hanya denganku seorang,
atau bersama dengan si Yang itu juga?
Begitu melihat si Yang itu,
aku langsung benci.
Bagaimana mungkin aku
mau menjadi istrinya?
Kalau begitu, suami istri
yang Nona maksudkan
denganku itu,
untuk satu malam,
satu bulan,
atau untuk seumur hidup?
Ini...
[Teh Susu]
Nona Pertama selalu sibuk bekerja,
sesekali juga perlu bersantai
di atas danau ini
untuk melepaskan semua
keresahan dan kesedihan.
[Teh susu adalah produk kencan modern,
teh susu ini sudah ditemukan sejak kuno]
Dalam "Biografi Keluarga Adipati Ye",
teh susu Dinasti Tang,
ditambah dengan dadih susu
dan ditaburi lada Sichuan.
Rasanya asin dan pedas.
Penyair Li Bi menggunakan
istilah "mata kaca"
[Kalimat Tang, Li Qin]
untuk menggambarkan efek menakjubkan
dari dadih susu yang bercampur
dengan buih teh.
Kemudian, para peternak di barat laut
menggunakan teh bata, susu sapi,
atau susu kambing,
ditambah dengan garam atau minyak samin
untuk membuat teh susu asin.
Tidak hanya menghilangkan rasa enek,
tetapi juga menahan dingin.
Ini menjadi minuman penting
di daerah pegunungan
yang dingin
dan juga bisa dianggap sebagai
suplemen serat pangan yang paling awal.
Kemudian, teh diperkenalkan ke Eropa.
Orang Inggris menambahkan susu dan gula,
lalu menciptakan teh susu
Inggris yang manis.
Kini,
teh susu telah menggabungkan
budaya Timur dan Barat,
menjadi minuman modis
yang populer di seluruh dunia.